---
title: Telegram Bot
summary: My telegram bot with FSM, Postgres by ORM, acсess levels and good realised architecture
tags:
  - Telegram
  - Postgres
  - FSM
  - ORM
  - Architecture
date: '2016-04-27T00:00:00Z'

# Optional external URL for project (replaces project detail page).
links:
  - icon: github
    icon_pack: fab
    name: Check
    url: https://github.com/1GLEBOS1/Bot_PR_Comittee

# Slides (optional).
#   Associate this project with Markdown slides.
#   Simply enter your slide deck's filename without extension.
#   E.g. `slides = "example-slides"` references `content/slides/example-slides.md`.
#   Otherwise, set `slides = ""`.
slides: example
---

Бот Telegram - это надежный и эффективный инструмент, который включает в себя современные функции и лучшие практики для обеспечения плавного и увлекательного взаимодействия с пользователями. Он построен на модели Finite State Machine (FSM), что позволяет ему реагировать на взаимодействие с пользователем в зависимости от его текущего состояния.

Для хранения данных бот использует PostgreSQL, надежную и эффективную реляционную систему баз данных, которая позволяет легко извлекать данные и манипулировать ими. Для доступа к базе данных вы внедрили фреймворк Object-Relational Mapping (ORM), который упрощает операции с базой данных и сокращает объем кода, необходимого для взаимодействия с базой данных.

Бот также включает уровни доступа, чтобы гарантировать, что пользователям предоставляются соответствующие разрешения на основе их ролей. Эта функция обеспечивает повышенную безопасность и предотвращает несанкционированный доступ к конфиденциальной информации или функциям.

Архитектура вашего бота разработана с учетом масштабируемости и удобства обслуживания. Она следует шаблону Model-View-Controller (MVC), который разделяет код на три отдельных слоя: слой модели, который обрабатывает данные и операции с базой данных; слой представления, который обрабатывает пользовательский интерфейс; и слой контроллера, который управляет потоком информации между слоями модели и представления.

В дополнение к паттерну MVC вы также внедрили другие лучшие практики, такие как модульность, которая разделяет код на более мелкие, более управляемые компоненты, и внедрение зависимостей, которое уменьшает связь между компонентами и увеличивает возможность повторного использования кода.


Переведено с помощью www.DeepL.com/Translator (бесплатная версия)